# fav.py

Fav: 命令行收藏夹, 主要用于收藏文件/文件夹路径

Fav 是一个只有字符界面的命令行收藏夹, 主要用于收藏文件/文件夹路径,
另外用来收藏常用的 命令/网址 也很合适.

特点:

1. 基本原理极致简单
2. 代码非常简单
3. 意外地好用

## 安装

安装方法详见 [py-scripts/README.md](../README.md)

安装完成后, 执行命令 `fav -info`, 可以看到程序的基本信息.

### py-scripts 项目

上述方法会安装整个 py-scripts 项目, 包括一些其它工具, 如果你只想要 fav,
可以看看它的核心代码 <https://github.com/ahui2016/py-scripts/blob/main/src/fav.py>
代码很简短, 稍稍修改一下就可以改成一个独立的程序.

## 用法举例

- `fav -h` *(查看帮助)*
- `fav` *(显示收藏列表)*
- `fav -add abc@example.com` *(添加一行, 内容为 'abc@example.com')*
- `fav 1` *(输出第一行, 包括打印及复制到剪贴板)*
- `fav -del 3` *(删除第三行)*
- `fav -info` *(查看版本/程序位置/数据保存位置等信息)*

## 修改原始数据

本程序不使用数据库, 原始数据就记录在一个文件里, 而且不是 JSON, 不是 YAML,
不是任何特殊格式, 就是最简单的纯文本, 一行一句话.

本程序提供了 `fav -add TEXT` 和 `fav -del N` 两个命令来添加句子
和删除指定的行, 但, 事实上你完全可以打开原始数据文件, 直接在文件里
添加或删除或修改任意内容.

使用命令 `fav -info` 可查看原始数据文件的位置 (Fav list),
然后用文本编辑器打开文件直接编辑即可, 注意必须采用 utf-8 编码.

## 推荐一个字符界面文本编辑器

本程序的大部分操作都需要在终端输入命令, 有时需要稍稍修改一下文件,
如果切换到 GUI 文本编辑器去操作, 稍稍有点麻烦, 因此建议使用类似
Vim/Emacs 的字符界面文本编辑器, 就很方便.

我找到了 [micro](https://github.com/zyedidia/micro), 它类似 Vim/Emacs
并且更轻, 也更易学易用, 优点:

- 启动速度飞快, 感觉非常轻巧.
- 非常易学易用, 支持鼠标选择和鼠标滚轮
- 可以用 Ctrl-C / Ctrl-V 来复制黏贴.
- 支持 Ctrl-S 保存 / Ctrl-A 全选等快捷键.

## 添加句子时的注意事项

使用命令 `fav -add TEXT` 添加句子时, 要注意:

- 如果句子包含空格, 需要用引号包围句子.
- 使用引号包围句子时, 要注意字符转义问题.

如果遇到上述问题并且嫌处理起来麻烦, 可以直接编辑原始数据文件.

### 编辑原始数据文件很方便

注意, 你现在有了 fav 这个工具, 只要敲一个简单的命令 (比如 `fav 1`)
就能获得指定文件的路径, 因此直接编辑任何文件都非常方便, 例如:
`micro $(fav 1)`, 如果使用 vim 则是 `vim $(fav 1)`

也可以先执行 `fav 1`, 对应的内容会被复制到系统剪贴板,
然后黏贴到任何地方.

## 搜索

可以采用符合命令行习惯方法进行搜索, 例如:

`fav |grep abcd`

如果使用 [ripgrep](https://github.com/BurntSushi/ripgrep), 则是
`fav |rg -i abcd` 其中 `-i` 表示不分大小写.
