# fav.py

Fav: 一句话收藏夹, 主要用于收藏文件/文件夹路径

Fav 是一个只有字符界面的命令行收藏夹, 主要用于收藏文件/文件夹路径,
另外用来收藏常用的 命令/网址 也很合适.

特点:

1. 基本原理极致简单
2. 代码非常简单
3. 意外地好用

## 基本用法示例

假设已经登记了 3 行内容:

```text
/path/to/folder
https://example.com
C:\User\XiaoMei\
```

使用本程序登记的全部数据, 记录在一个纯文本文件中, 如上所示.

执行命令 `fav` 会显示收藏列表:

```text
1. /path/to/folder
2. https://example.com
3. C:\User\XiaoMei\abc.txt
```

执行命令 `fav 2` 会在屏幕上打印 'https://example.com', 同时复制到剪贴板.

执行命令 `vim $(fav 3)` 相当于执行 `vim C:\User\XiaoMei\abc.txt`

执行命令 `fav -del 2` 可以删除第 2 行, 结果变成:

```text
1. /path/to/folder
2.
3. C:\User\XiaoMei\abc.txt
```

**重点: 序号与内容的对应关系不会变**, 这点非常重要.

后续新增内容会自动填补空缺.

如果要改变顺序, 或修改其中一行的内容, 可以直接打开原始数据文件, 直接修改即可.

例如, 假设第 3 行就是原始数据文件的路径, 那么执行命令
`vim $(fav 3)` 或 `EmEditor $(fav 3)` 即可打开文件, 非常方便.

执行命令 `fav -info` 可以找到原始数据文件的位置, 使用命令
`fav -add /path/to/file.txt` 添加到收藏列表中, 以后就可以通过上述方法
方便地打开文件了.

## 安装与使用

具体的安装与使用方法请看 []()

## 推荐一个字符界面文本编辑器

本程序的操作都是在终端输入命令, 如果切换到 GUI 文本编辑器去操作,
稍稍有点麻烦, 因此建议使用类似 Vim/Emacs 的字符界面文本编辑器, 就很方便.

我找到了 [micro](https://github.com/zyedidia/micro), 它类似 Vim/Emacs
并且更轻, 也更易学易用, 优点:

- 启动速度飞快, 感觉非常轻巧.
- 非常易学易用, 支持鼠标选择和鼠标滚轮
- 可以用 Ctrl-C / Ctrl-V 来复制黏贴.
- 支持 Ctrl-S 保存 / Ctrl-A 全选等快捷键.

## 用法举例

- `fav -h` *(查看帮助)*
- `fav` *(显示收藏列表)*
- `fav -add abc@example.com` *(添加一行, 内容为 'abc@example.com')*
- `fav 1` *(输出第一行, 包括打印及复制到剪贴板)*
- `fav -del 3` *(删除第三行)*
- `fav -info` *(查看版本/程序位置/数据保存位置等信息)*

## 特点 1: 删除不会改变序号

本程序最大的特点是, 每一行的序号是固定的.

删除任何一行, 那一行就会留空, 例如:

```text
1. aaa aaa aaa
2. bbb bbb bbb
3. ccc ccc ccc
```

使用命令 `fav -del 2` 删除第二行, 会变成:

```text
1. aaa aaa aaa
2.
3. ccc ccc ccc
```

这样做的好处是, 序号与内容的对应关系是固定的, 方便形成肌肉记忆.

## 特点 2: 原始数据容易修改

本程序不使用数据库, 原始数据就记录在一个文件里, 而且不是 JSON, 不是 YAML,
不是任何特殊格式, 就是最简单的纯文本, 一行一句话.

例如, 在上面 `特点1` 中的例子, 删除第二行后, 原始数据是这样的:

```text
aaa aaa aaa

ccc ccc ccc
```

你可以随意修改其内容, 通过删除空行, 或剪切任何一行黏贴到另一个位置,
从而改变其顺序.

本程序提供了 `fav -add TEXT` 和 `fav -del N` 两个命令来添加句子
和删除指定的行, 但, 事实上你完全可以打开原始数据文件, 直接在文件里
添加或删除或修改任意内容.

使用命令 `fav -info` 可查看原始数据文件的位置 (fav list),
然后用文本编辑器打开文件直接编辑即可, 注意采用 utf-8 编码.

## 推荐一个字符界面文本编辑器

本程序的大部分操作都需要在终端输入命令, 有时需要稍稍修改一下文件,
如果切换到 GUI 文本编辑器去操作, 稍稍有点麻烦, 因此建议使用类似
Vim/Emacs 的字符界面文本编辑器, 就很方便.

我找到了 [micro](https://github.com/zyedidia/micro), 它类似 Vim/Emacs
并且更轻, 也更易学易用, 优点:

- 启动速度飞快, 感觉非常轻巧.
- 非常易学易用, 支持鼠标选择和鼠标滚轮
- 可以用 Ctrl-C / Ctrl-V 来复制黏贴.
- 支持 Ctrl-S 保存 / Ctrl-A 全选等快捷键.

## 添加句子时的注意事项

使用命令 `fav -add TEXT` 添加句子时, 要注意:

- 如果句子包含空格, 需要用引号包围句子.
- 使用引号包围句子时, 要注意字符转义问题.

如果遇到上述问题并且嫌处理起来麻烦, 非常建议采用上面推荐的文本编辑器
直接编辑原始数据文件.

### 编辑原始数据文件很方便

注意, 你现在有了 fav 这个工具, 只要敲一个简单的命令 (比如 `fav 1`)
就能获得指定文件的路径, 因此直接编辑任何文件都非常方便, 例如:
`micro $(fav 1)`, 如果使用 vim 则是 `vim $(fav 1)`

也可以先执行 `fav 1`, 对应的内容会被复制到系统剪贴板,
然后黏贴到任何地方.
